كَانَ الوَقْتُ مَسَاءً يَوْمَ الأحَد
وَكانَ التَّلاميذُ مُجْتَمِعينَ مَعًا وَالأبوابُ مُغَلَّقَةً
!وَفَجْأةً، ظَهَرَ يَسُوعُ في الغُرْفَةِ وَقَال: ’’سَلاَمٌ لَكُمْ
وَلَمَّا قَالَ هذَا أَرَاهُمْ يَدَيْهِ وَجَنْبَهُ
فَفَرِحَ التَّلاَمِيذُ إِذْ رَأَوْا الرَّبَّ
(يوحنَّا 20: 19-20)
وَلَكِنَّ وَاحِدًا مِنَ التَّلاميذِ الاثْنَيْ عَشَرَ (وَهُوَ تُوْما) لَمْ يَكُنْ حَاضِرًا في ذَلِكَ الـمَسَاء
. لِذَلِكَ، فَقَدْ سَمِعَ التَّلاميذَ يَقولونَ لاحِقًا: "لَقَدْ رَأيْنا الرَّبَّ
فَقَالَ لَهُمْ: ’’’إِنْ لَمْ أُبْصِرْ فِي يَدَيْهِ أَثَرَ الْمَسَامِيرِ
وَأَضَعْ إِصْبِعِي فِي أَثَرِ الْمَسَامِيرِ
وَأَضَعْ يَدِي فِي جَنْبِهِ، لاَ أُومِنْ
وَبَعْدَ ثَمَانِيَةِ أَيَّامٍ كَانَ تَلاَمِيذُهُ أَيْضًا دَاخِلاً
وَتُومَا مَعَهُمْ
فَجَاءَ يَسُوعُ وَالأَبْوَابُ مُغَلَّقَةٌ
!وَوَقَفَ فِي الْوَسْطِ وَقَالَ: ’سَلاَمٌ لَكُمْ
ثُمَّ قَالَ لِتُومَا: ’هَاتِ إِصْبِعَكَ إِلَى هُنَا وَأَبْصِرْ يَدَيَّ
وَهَاتِ يَدَكَ وَضَعْهَا فِي جَنْبِي
.وَلاَ تَكُنْ غَيْرَ مُؤْمِنٍ بَلْ مُؤْمِنًا
أَجَابَ تُومَا وَقَالَ لَهُ: ’رَبِّي وَإِلهِي
قَالَ لَهُ يَسُوعُ: ’لأَنَّكَ رَأَيْتَنِي يَا تُومَا آمَنْتَ
طُوبَى لِلَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَرَوْا‘
(يوحنَّا 20: 24-29)
وَخِلالَ الأرْبَعينَ يَوْمًا الَّتي أَعْقَبَتْ ذَلِكَ
.كَانَ الرَّبُّ يَظْهَرُ لأتْباعِهِ وَيتَحَدَّثُ إلَيْهِمْ ثُمَّ يَخْتَفي
وَكانَ جَسَدُ يَسُوعَ الـمُقَامُ مِنَ الأمْواتِ قَادِرًا عَلى اخْتِراِق الجُدْرانِ .وَالانْتِقالِ مِنْ مَكانٍ إلى آخَرَ في لَمْحِ البَصَر
وَمَعَ أنَّهُ كَانَ أَوَّلُ مَنْ حَصَلَ عَلى جَسَدٍ كَهَذا،
.فَإنَّهُ لَنْ يَكونَ الأخِير
’’وَكَمَا لَبِسْنَا صُورَةَ التُّرَابِيِّ"
.سَنَلْبَسُ أَيْضًا صُورَةَ السَّمَاوِيِّ
فَإِنَّهُ إِذِ الْمَوْتُ بِإِنْسَانٍ
.بِإِنْسَانٍ أَيْضًا قِيَامَةُ الأَمْوَاتِ
لأَنَّهُ كَمَا فِي آدَمَ يَمُوتُ الْجَمِيعُ، هكَذَا فِي
(الْمَسِيحِ سَيُحْيَا الْجَمِيعُ‘‘.   (1كورِنثوس 15: 49، 21-22
هَلْ تُدْرِكُ أنَّكَ خَاطِئٌ لا حَوْلَ لَكَ وَلا قُوَّة؟
وَهَلْ تَعْرِفُ أنَّكَ لا تَمْلُكُ أَيَّ حَقٍّ في الوُجودِ في مَلَكُوتِ الله؟
وَهَلْ تُوْمِنُ أنَّ الرَّبَّ يَسُوعَ الـمَسيحَ مَاتَ لأجْلِكَ
لِكَيْ يَغْفِرَ لَكَ خَطَاياكَ
وَأنَّهُ عَادَ إلى الحَيَاةِ غَالِبًا الـمَوْتَ مِنْ أجْلِكَ أنْت؟
.إنْ كُنْتُ تُومِنُ بِهَذا، فَإنَّ اللهَ يَقُولُ لَكَ إنَّكَ لَمْ تَعُدْ في آدَمَ
.فَاللهُ يَراكَ شَخْصًا بَارًّا في الـمَسيح
وَفي يَوْمٍ مَا، سَتَنالُ أنْتَ أيْضًا جَسَدًا مُمَجَّدًا
مِثْلَ جَسَدِ يَسُوعَ الـمُقَامِ مِنَ الأَمْوات
.وَلَكِنَّهُ يَخْلو مِنْ آثَارِ الـمَسَامير